1. Возможность обвинения одного из подозреваемых появляется сразу после того, как Вам уже хватает улик, чтобы это сделать.
Игрок должен сам придти к этому.

2. Персонаж не может покинуть локацию до того, как "он ещё не закончил здесь".
Открытый мир или право выбора.

3. Горящие иконки "Воображение" и "Дедукция" показываются в определённых случаях, а именно там, где они обязаны быть нажатыми.
Не показывать игроку этих иконок. Игрок должен сам понимать, что ему нужно делать.

4. Мысли Холмса воспроизводятся сами:"Мощёная дорожка", "След" и т.д.
Игрок должен сам искать мышкой эти детали.

5. Все необходимые вещи подсвечиваются и в случае надобности записываются в книжку.
Этого быть попросту не должно. Ведь даже бесполезное может быть полезным. Но и наоборот.

6. Все фразы в диалогах "правильные" и "необходимые". Тем более их можно вопроизводить в любом порядке. Полная версия тех самых диалогов записывается в книжечку.
Необходимо добавить кроме правильных фраз в диалогах неправильные, при выборе которых возможно ухудшение отношений из собеседником или нечто подобное. Ограничить время выбора. Давать выбор только на определённый порядок фраз, 
либо давать доступ к своеобразному порядку, однако это может повлиять на развитие событий, на развитие диалога или на отношение к собеседнику. Игрок должен вслушиваться/вчитываться/вникать в диалог. 
Уменьшить количество текста диалогов, который пойдёт в книжечку; либо диалог будет описываться: "с дрожащим голосом просила остановиться" и т.п.

7. Система диалогов. О Боже мой. Нажми Q за 5 секунд(очень много времени) и определи один правильный вариант среди других трёх тупых. Ну что это?
Усложнить систему. Либо же придумать новую, что будет более правильным.

8. Система выбивает игрока из места, где можно заняться поиском улик, после того, как игрок исследовал якобы всё, что можно было бы здесь исследовать.
Из-за этого у игрока складывается ощущение, что здесь он больше ничего не найдёт. Нам такое не надо. Нужно, чтобы Игрок думал над мыслью "что Я мог пропустить", а не "где Я ещё не посмотрел". Хотя в идеале соблюсти их две. Но на данный момент соблюдается только вторая, но не обе.

9. Поработать над уровнем сложности. Либо "Нормально", либо "Детектив". Ну или ещё что-нибудь из названий. Не думаю, что есть смысл разбегаться в уровнях сложности в таких играх. И ещё необходимо поработать над возможностью их смены. Пример: Бежишь в скайриме на легендарном, видишь дракона, который летит на тебя, и ставишь низкий уровень сложности. Убиваешь его. Возращаешь легендарный уровень сложности. ??? PROFIT.

10. Анализ трупа в морге. Может быть можно что-то придумать с этим?

10.5 Такое ощущение, что мы создаём игру, в которую игрок будет заходить и тренироваться думать, а не расслабляться. Мозговой штурм на протяжении всей игры. Как по мне - заебись. Пусть не расслабляются. И так игра за бесплатно(нет) :)

11. Необходимо избавиться от "cлучайных" совпадений, таких как внезапные свидетели, которые приходят в нужный момент, или улики, которые могут обозначать что угодно, но каким-то образом детектив делает 100% правильный вывод.
12. Возможно стоит добавить детективу некое психическое расстройство, которое поможет в раскрытии персонажа. К тому же это сейчас модно. :3
13. Полностью убираем любовную линию, у нас тут убийство а не романтика. Можно ввести женскую героиню которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения.
14. Почему когда детективу долгое время не удаётся найти улики или правильно их понять, он начинает пафосно говорить что он запутался, и зачастую вокруг этого выстраивается драмма.
15. Вводить героев стоит плавно и органично, и каждый должен сыграть свою роль. Стоит полностью отказаться от героев, которые появятся только один раз, на короткий промежуток времени, и которые за этот промежуток ничего не сделают.
16. Убийца не должен быть случайно выбраным человеком, и тем более не тем, на кого подозрения бросается с самого начала ( такие как например слуги). Убийца должен быть хорошо прописан, иметь стойкий мотив, и желательно, что бы он часто фигурировал.
17. Можно ввести немного мистики, но не перебарщивать. К тому же в дальнейшем это должно иметь логическое объяснение (или нет). 